# 日志收集
## 方案
下面的Logger可能是log4j、logback等。

| 组件       | 功能                                                       |
|----------|----------------------------------------------------------|
| Logger   | 业务中的日志框架，可能是log4j、logback等                               |
| LogFile  | 日志文件，通常由Logger生成于业务服务器上                                  |
| Filebeat | 文件监听工具                                                   |
| Logstash | 日志文件清洗、格式化工具                                             |
| Flink    | 日志清洗、格式化工具                                               |
| Fluentd  | 日志清洗、格式化工具。通过获取容器日志文件、过滤和转换日志数据。fluentd 比 logstash 更省资源； |
| ES       | 日志保存、检索工具                                                |
| Kibana   | 日志展示Web，通常于ES结合使用                                        |


| 方案                                                        | 说明                         |
|-----------------------------------------------------------|----------------------------|
| Logger -> LogFile -> Filebeat -> Logstash -> ES -> Kibana | 需要在业务服务器上安装Filebeat以监控日志文件 |
| Logger -> Kafka -> Flink -> ES -> Kibana                  | 从Logger->Kafka有网络开销        |


https://www.cnblogs.com/hujinzhong/p/15005523.html


* 1）Logstash（采集、处理）—> ElasticSearch （存储）—>Kibana （展示）
* 2）Logstash（采集）—> Logstash（聚合、处理）—> ElasticSearch （存储）—>Kibana （展示）
* 3）Filebeat（采集、处理）—> ElasticSearch （存储）—>Kibana （展示）
* 4）Filebeat（采集）—> Logstash（聚合、处理）—> ElasticSearch （存储）—>Kibana （展示）
* 5）Filebeat（采集）—> Kafka/Redis(消峰) —> Logstash（聚合、处理）—> ElasticSearch （存储）—>Kibana （展示）

## Logstash
input + filter + output
### input
* file：从文件系统上的文件读取
* syslog：在众所周知的端口514上侦听系统日志消息，并根据RFC3164格式进行解析
* redis：从redis服务器读取，使用redis通道和redis列表。 Redis经常用作集中式Logstash安装中的“代理”，它将接收来自远程Logstash“托运人”的Logstash事件排队。
* beats：处理由Filebeat发送的事件
### filter
* grok：解析和结构任意文本。 Grok目前是Logstash中将非结构化日志数据解析为结构化和可查询的最佳方法。
* mutate：对事件字段执行一般转换。可以重命名，删除，替换和修改事件中的字段。
* drop：完全放弃一个事件，例如调试事件。
* clone：制作一个事件的副本，可能会添加或删除字段。
* geoip：添加有关IP地址的地理位置的信息
### output
* elasticsearch：将事件数据发送给 Elasticsearch（推荐模式）。
* file：将事件数据写入文件或磁盘。
* graphite：将事件数据发送给 graphite（一个流行的开源工具，存储和绘制指标， http://graphite.readthedocs.io/en/latest/）。
* statsd：将事件数据发送到 statsd （这是一种侦听统计数据的服务，如计数器和定时器，通过UDP发送并将聚合发送到一个或多个可插入的后端服务）。